
394. 字符串解码



200. 岛屿数量
DFS/BFS遍历浏览所有元素，每访问一个元素，就将其上下左右四个周边元素加入到栈中，同时标记已访问，避免重复入栈。
高赞题解将这类问题归纳称为“岛屿问题”，可以求周长、面积、岛屿数量，方法类似，都是采用DFS/BFS


165. 比较版本号
使用splite()方法分割字符串，需要注意点的分割要使用转义字符\\.
注意java用split函数时，要对"."进行转义"\\."，因为split要求的是正则表达式作为参数



补充题9. 36进制加法


344. 反转字符串
双指针法


88. 合并两个有序数组
双指针法合并，完成后再拷贝到nums1中


136. 只出现一次的数字
特殊题，异或运算



226. 翻转二叉树
递归很快就写出来了，没用DFS/BFS，道理一样



剑指 Offer 36. 二叉搜索树与双向链表
递归方法，逻辑清晰，执行效率高
迭代方法，DFS中序遍历，比较复杂，需要很熟悉DFS中序遍历的迭代写法，在这基础上记录preNode，以便和下一次循环的头结点相连。




240. 搜索二维矩阵 II


剑指 Offer 21. 调整数组顺序使奇数位于偶数前面


460. LFU缓存


69. x 的平方根
322. 零钱兑换
46. 全排列
189. 旋转数组
剑指 Offer 27. 二叉树的镜像
225. 用队列实现栈
59. 螺旋矩阵 II
剑指 Offer 22. 链表中倒数第k个节点
补充题4. 手撕快速排序
剑指 Offer 33. 二叉搜索树的后序遍历序列


